---
date: 2023-04-10T00:00:00+04:30
lastmod: 2023-04-10T00:00:00+04:30
title: جنگیه (دوشنبه)
slug: monday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - جنگیه
description: 🗓 دوشنبه ۲۱ فروردین ۱۴۰۲ - ۲۰۲۳/۰۴/۱۰

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۴:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۱٫۲۵۵۸
\-
دِرِژنا: ۴۸٫۶۱۶۷
\-
فرازا: ۱۶ متر

{{< google-maps-embed height="150" location="Jongiyeh, Iran">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۹:۱۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۳:۴۶ |
| ظهر | ۱۳:۱۶:۵۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۶:۵۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۴۰:۳۶ |
| مغرب | ۱۹:۵۶:۴۵ |
| عشاء | ۲۰:۴۵:۲۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۳۹:۱۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۶:۴۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۰:۴۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۳:۴۶ |
| ظهر | ۱۳:۱۶:۵۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۶:۵۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۴۰:۳۶ |
| مغرب | ۱۹:۵۹:۰۹ |
| عشاء | ۲۰:۴۵:۲۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۳۵:۰۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۶:۴۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۹:۱۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۳:۴۶ |
| ظهر | ۱۳:۱۶:۵۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۶:۵۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۴۰:۳۶ |
| مغرب | ۱۹:۴۱:۳۹ |
| عشاء | ۲۱:۰۰:۱۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۳۴:۱۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۶:۴۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۴۴:۱۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۳:۴۶ |
| ظهر | ۱۳:۱۶:۵۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۶:۵۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۴۰:۳۶ |
| مغرب | ۱۹:۴۱:۳۹ |
| عشاء | ۲۰:۵۰:۱۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۴۱:۴۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۶:۴۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۱:۴۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۳:۴۶ |
| ظهر | ۱۳:۱۶:۵۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۶:۵۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۴۰:۳۶ |
| مغرب | ۱۹:۴۱:۳۹ |
| عشاء | ۲۱:۰۲:۴۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۳۰:۲۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۶:۴۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۹:۱۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۳:۴۶ |
| ظهر | ۱۳:۱۶:۵۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۶:۵۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۴۰:۳۶ |
| مغرب | ۱۹:۴۱:۳۹ |
| عشاء | ۲۱:۰۵:۱۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۳۴:۱۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۶:۴۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۶:۴۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۳:۴۶ |
| ظهر | ۱۳:۱۶:۵۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۶:۵۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۴۰:۳۶ |
| مغرب | ۱۹:۴۱:۳۹ |
| عشاء | ۲۱:۱۱:۳۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۳۲:۵۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۶:۴۸ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♓ ماهی|۰۶:۰۳:۲۴|۰۷:۲۶:۳۰|
|♈ بره|۰۷:۲۶:۳۱|۰۹:۰۲:۴۲|
|♉ گاو|۰۹:۰۲:۴۳|۱۱:۰۱:۳۳|
|♊ دوپیکر|۱۱:۰۱:۳۴|۱۳:۱۹:۲۷|
|♋ خرچنگ|۱۳:۱۹:۲۸|۱۵:۴۱:۵۲|
|♌ شیر|۱۵:۴۱:۵۳|۱۸:۰۱:۲۵|
|♍ دوشیزه|۱۸:۰۱:۲۶|۲۰:۲۰:۵۹|
|♎ ترازو|۲۰:۲۱:۰۰|۲۲:۴۳:۲۴|
|♏ کژدم|۲۲:۴۳:۲۵|۰۱:۰۱:۱۸|
|♐ کماندار|۰۱:۰۱:۱۹|۰۳:۰۰:۰۹|
|♑ بزغاله|۰۳:۰۰:۱۰|۰۴:۳۶:۲۱|
|♒ آب‌ریز|۰۴:۳۶:۲۲|۰۵:۵۹:۲۷|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♈ بره|۰۶:۰۳:۲۴|۰۷:۲۶:۳۰|
|♉ گاو|۰۷:۲۶:۳۱|۰۹:۰۲:۴۲|
|♊ دوپیکر|۰۹:۰۲:۴۳|۱۱:۰۱:۳۳|
|♋ خرچنگ|۱۱:۰۱:۳۴|۱۳:۱۹:۲۷|
|♌ شیر|۱۳:۱۹:۲۸|۱۵:۴۱:۵۲|
|♍ دوشیزه|۱۵:۴۱:۵۳|۱۸:۰۱:۲۵|
|♎ ترازو|۱۸:۰۱:۲۶|۲۰:۲۰:۵۹|
|♏ کژدم|۲۰:۲۱:۰۰|۲۲:۴۳:۲۴|
|♐ کماندار|۲۲:۴۳:۲۵|۰۱:۰۱:۱۸|
|♑ بزغاله|۰۱:۰۱:۱۹|۰۳:۰۰:۰۹|
|♒ آب‌ریز|۰۳:۰۰:۱۰|۰۴:۳۶:۲۱|
|♓ ماهی|۰۴:۳۶:۲۲|۰۵:۵۹:۲۷|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ماه|حاکم شب: ناهید|
|مدت روز: ۱۲:۴۶:۵۰|مدت شب: ۱۱:۱۱:۵۸|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۳:۵۴|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۶:۰۰|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۰۶:۵۳:۴۶|۰۷:۵۷:۳۹|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۲|کیوان|خادم|۰۷:۵۷:۴۰|۰۹:۰۱:۳۳|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۳|هرمز|خادم|۰۹:۰۱:۳۴|۱۰:۰۵:۲۷|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۴|بهرام|خادم|۱۰:۰۵:۲۸|۱۱:۰۹:۲۱|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۵|خورشید|خادم|۱۱:۰۹:۲۲|۱۲:۱۳:۱۵|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۶|ناهید|خادم|۱۲:۱۳:۱۶|۱۳:۱۷:۱۰|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۷|تیر|خادم|۱۳:۱۷:۱۱|۱۴:۲۱:۰۴|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۸|ماه|حاکم|۱۴:۲۱:۰۵|۱۵:۲۴:۵۸|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۹|کیوان|خادم|۱۵:۲۴:۵۹|۱۶:۲۸:۵۲|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۰|هرمز|خادم|۱۶:۲۸:۵۳|۱۷:۳۲:۴۶|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۱|بهرام|خادم|۱۷:۳۲:۴۷|۱۸:۳۶:۴۰|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۲|خورشید|خادم|۱۸:۳۶:۴۱|۱۹:۴۰:۳۵|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ناهید|حاکم|۱۹:۴۰:۳۶|۲۰:۳۶:۳۴|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۲|تیر|خادم|۲۰:۳۶:۳۵|۲۱:۳۲:۳۴|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۳|ماه|خادم|۲۱:۳۲:۳۵|۲۲:۲۸:۳۴|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۴|کیوان|خادم|۲۲:۲۸:۳۵|۲۳:۲۴:۳۴|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۵|هرمز|خادم|۲۳:۲۴:۳۵|۰۰:۲۰:۳۴|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۶|بهرام|خادم|۰۰:۲۰:۳۵|۰۱:۱۶:۳۴|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۷|خورشید|خادم|۰۱:۱۶:۳۵|۰۲:۱۲:۳۳|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۸|ناهید|حاکم|۰۲:۱۲:۳۴|۰۳:۰۸:۳۳|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۹|تیر|خادم|۰۳:۰۸:۳۴|۰۴:۰۴:۳۳|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۰|ماه|خادم|۰۴:۰۴:۳۴|۰۵:۰۰:۳۳|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۱|کیوان|خادم|۰۵:۰۰:۳۴|۰۵:۵۶:۳۳|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۲|هرمز|خادم|۰۵:۵۶:۳۴|۰۶:۵۲:۳۳|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ماه|حاکم شب: ناهید|
|مدت روز: ۱۲:۴۶:۵۰|مدت شب: ۱۱:۱۱:۵۸|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۴۹:۳۳|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۳۶:۰۰|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|ماه|حاکم|۰۶:۵۳:۴۶|۰۸:۴۳:۱۷|
|نیم چاشت|کیوان|خادم|۰۸:۴۳:۱۸|۱۰:۳۲:۵۰|
|قریب زوال|هرمز|خادم|۱۰:۳۲:۵۱|۱۲:۲۲:۲۳|
|ظهر|بهرام|خادم|۱۲:۲۲:۲۴|۱۴:۱۱:۵۶|
|میان دو نماز|خورشید|خادم|۱۴:۱۱:۵۷|۱۶:۰۱:۲۹|
|نماز عصر|ناهید|خادم|۱۶:۰۱:۳۰|۱۷:۵۱:۰۲|
|اخر روز|تیر|خادم|۱۷:۵۱:۰۳|۱۹:۴۰:۳۵|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ناهید|حاکم|۱۹:۴۰:۳۶|۲۱:۱۶:۳۴|
|وقت خفتن|تیر|خادم|۲۱:۱۶:۳۵|۲۲:۵۲:۳۴|
|میان شب|ماه|خادم|۲۲:۵۲:۳۵|۰۰:۲۸:۳۴|
|نصف شب گذشته|کیوان|خادم|۰۰:۲۸:۳۵|۰۲:۰۴:۳۳|
|بانگ مرغ|هرمز|خادم|۰۲:۰۴:۳۴|۰۳:۴۰:۳۳|
|صبح کاذب|بهرام|خادم|۰۳:۴۰:۳۴|۰۵:۱۶:۳۳|
|صبح صادق|خورشید|خادم|۰۵:۱۶:۳۴|۰۶:۵۲:۳۳|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پیشرو| "۲ '۳۸ ۳°|آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|♃ هرمز|پیشرو| "۵۱ '۱۸ ۲۱°|ماهی|رَشَاء|بهرام|
|♂ بهرام|پیشرو| "۴۳ '۴۹ ۷°|دوپیکر|هَنعه|هرمز|
|☉ خورشید|پیشرو| "۱ '۵۸ ۱۹°|ماهی|رَشَاء|هرمز|
|♀ ناهید|پیشرو| "۲ '۴۳ ۲۸°|بره|ثُرَيَا|ناهید|
|☿ تیر|سایه پیشا-پسرو| "۱۰ '۸ ۹°|بره|شَرَطَين|بهرام|
|☾ ماه|پیشرو| "۵ '۱۲ ۷°|کژدم|إِكلِيل|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|
|♃ هرمز|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|♂ بهرام|هرمز|هرمز|تیر|خورشید|
|☉ خورشید|بهرام|تیر|ماه|خورشید|
|♀ ناهید|کیوان|کیوان|هرمز|کیوان|
|☿ تیر|ناهید|ناهید|بهرام|بهرام|
|☾ ماه|ناهید|ناهید|بهرام|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|بهرام|ماهی (هرمز)|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|تیر|کیوان|کژدم (بهرام)|خورشید|هرمز|
|♂ بهرام|ماه|هرمز|دوشیزه (تیر)|خورشید|تیر|
|☉ خورشید|تیر|هرمز|ترازو (ناهید)|خورشید|هرمز|
|♀ ناهید|هرمز|هرمز|ماهی (هرمز)|ماه|کیوان|
|☿ تیر|ناهید|تیر|خرچنگ (ماه)|خورشید|بهرام|
|☾ ماه|خورشید|تیر|بزغاله (کیوان)|ماه|بهرام|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پیشرو| "۲ '۳۸ ۳°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|♃ هرمز|پیشرو| "۵۱ '۱۸ ۲۱°|بره|بُطَين|ناهید|
|♂ بهرام|پیشرو| "۴۳ '۴۹ ۷°|خرچنگ|نَثره|ناهید|
|☉ خورشید|پیشرو| "۱ '۵۸ ۱۹°|بره|بُطَين|خورشید|
|♀ ناهید|پیشرو| "۲ '۴۳ ۲۸°|گاو|هَقعه|کیوان|
|☿ تیر|سایه پیشا-پسرو| "۱۰ '۸ ۹°|گاو|دَبَرَان|تیر|
|☾ ماه|پیشرو| "۱۲ '۱۲ ۷°|کماندار|نَعَائَم|تیر|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♃ هرمز|بهرام|بهرام|هرمز|کیوان|
|♂ بهرام|ناهید|هرمز|ماه|کیوان|
|☉ خورشید|تیر|تیر|خورشید|هرمز|
|♀ ناهید|بهرام|بهرام|کیوان|ناهید|
|☿ تیر|تیر|تیر|ناهید|ماه|
|☾ ماه|هرمز|هرمز|هرمز|ماه|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|خورشید|بره (بهرام)|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|ماه|ناهید|کماندار (هرمز)|ماه|کیوان|
|♂ بهرام|کیوان|تیر|ترازو (ناهید)|ماه|ماه|
|☉ خورشید|ماه|تیر|کژدم (بهرام)|ماه|کیوان|
|♀ ناهید|خورشید|تیر|بره (بهرام)|خورشید|کیوان|
|☿ تیر|ماه|هرمز|شیر (خورشید)|ماه|ناهید|
|☾ ماه|بهرام|تیر|آب‌ریز (کیوان)|خورشید|هرمز|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**| ||||||
|**♂ بهرام**|△ تثلیث|□ تربیع|||||
|**☉ خورشید**| |☌ مقارنه|□ تربیع||||
|**♀ ناهید**|✱ تسدیس| |✱ تسدیس| |||
|**☿ تیر**|✱ تسدیس| |✱ تسدیس| |☌ مقارنه||
|**☾ ماه**|□ تربیع|△ تثلیث| |△ تثلیث| | |

---
نام‌های دیگر: Jangeyeh, Jangiyeh, Jangīyeh, Jongiyeh, Jongīyeh

---